# 개인정보처리방침

사회적협동조합 빠띠('<https://parti.coop>' 이하 '회사')는 회원님의 개인정보를 중요시하며, 개인정보의 보호와 관련하여 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 및 개인정보 보호법 등 관련법 상의 개인정보 보호 규정을 준수하고 있습니다.

회사는 회사의 개인정보처리방침을 통하여 회원님의 개인정보가 남용되거나 유출되지 않도록 최선을 다할 것이며, 회원님께서 제공하시는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있고, 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 알려드립니다.
회사는 본 개인정보처리방침을 홈페이지 첫 화면에 공개함으로써 회원님이 언제나 용이하게 보실 수 있도록 조치하고 있습니다.

단, 본 개인정보처리방침은 정부의 법령 및 지침의 변경, 또는 보다 나은 서비스의 제공을 위하여 그 내용이 변경될 수 있으니, 회원님들께서는 홈페이지 방문 시 수시로 그 내용을 확인하여 주시기 바라며, 회사는 개인정보처리방침을 개정하는 경우 개별공지를 통하여 공지할 것입니다.

## 1. 수집하는 개인정보의 항목과 수집한 개인정보의 이용 목적

1\) 회사는 아래의 목적으로 해당 개인정보를 수집합니다.

가. 필수항목

* 수집항목
  * 성함, 조직명, 직함, 전화번호, 이메일
  * 프로젝트 종류, 개요, 예산, 납품 희망일
  * 자동수집 정보

* 수집∙이용목적
  * 서비스제공 및 고객관리
    서비스 제공: 회원에게 다양한 부가기능을 제공하기 위해 사용됩니다.
    고객 관리: 분쟁 조정을 위한 기록 보존, 불만처리 등 민원 처리와 공지사항 전달을 위해 사용됩니다.
  * 프로젝트(협업) 의뢰 대응
    프로젝트(협업) 의뢰 의사 확인을 위해 사용됩니다.
  * 서비스 분석과 개선
    회원의 서비스 이용에 대한 통계, 이를 통한 서비스 개선에 사용됩니다.

나. 선택항목

* 수집항목: 이메일, 이름
* 수집∙이용목적
  이벤트 정보 및 참여기회 제공, 광고성 정보 제공 등

2\) 회사 내의 개별 서비스 이용 과정에서 해당 서비스의 이용자에 한해 추가 개인정보 수집이 발생할 수 있습니다. 추가로 개인정보를 수집할 경우에는 해당 개인정보 수집 시점에서 이용자에게 ‘수집하는 개인정보 항목, 개인정보의 수집 및 이용목적, 개인정보의 보관기간’에 대해 안내 드리고 동의를 받습니다.

3\) 회사는 아래의 방법을 통해 개인정보를 수집합니다.

1. 회원가입 및 서비스 이용 과정에서 이용자가 개인정보 수집에 대해 동의를 하고 직접 정보를 입력하는 경우
2. 오프라인에서 진행되는 이벤트, 세미나 등에서 서면을 통하는 경우
3. 기기정보와 같은 생성정보는 PC웹, 모바일 웹/앱 이용 과정에서 자동으로 생성되어 수집되는 경우

## 2. 개인정보의 제3자 제공에 관한 사항

회사는 이용자의 개인정보를 이용자가 동의로 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 개인정보보호법 제17조 및 정보통신망법 제24조의2에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공합니다.

## 3. 개인정보의 처리 위탁에 관한 사항

1\) 회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 개인정보의 처리업무를 위탁할 수 있으며, 회사는 위탁 계약 체결 시 관련법령에 따라 수탁자가 이용자의 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.

2\) 위탁업무의 내용이나 수탁자가 추가, 변경될 경우에는 지체 없이 관련 법령에 따른 사전 동의 안내 또는 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.

## 4. 개인정보의 파기절차 및 파기방법

1\) 회사는 원칙적으로 회원 탈퇴 시 또는 수집한 개인정보의 이용목적이 달성된 후에는 해당 개인정보를 지체 없이 파기하는 것을 원칙으로 하고 있습니다. 단, 이용자에게 개인정보 보유기간에 대해 별도의 동의를 얻은 경우 또는 법령의 의무준수를 위해서 해당 기간동안 개인정보를 보관합니다.

2\) 이용자에게 별도 동의를 받은 경우는 아래와 같습니다.
고객응대 및 부정가입 및 이용방지를 위한 확인을 목적으로 회원탈퇴 후 6개월 간 개인정보를 보관하며, 6개월 이후에는 ‘회원’의 모든 데이터를 삭제합니다.

3\) 법령의 의무준수의 예는 아래와 같습니다.

**전자상거래 등에서 소비자 보호에 관한 법률**

1. 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록: 5년 보관
2. 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 5년 보관
3. 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년 보관

**전자금융거래법**

1. 전자금융에 관한 기록: 5년 보관

**통신비밀보호법**

1. 로그인 기록: 3개월

4\) 개인정보의 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.

서면양식에 기재하거나, 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄 또는 소각하여 파기하고, 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 복구 및 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 파기합니다.

## 5. 이용자의 권리 및 그 행사방법

1\) 이용자는 언제든지 이용자 본인의 개인정보 관련하여, 다음과 같은 권리를 행사할 수 있습니다.

1. 개인정보 열람요구
2. 오류 등이 있을 경우 정정 및 삭제 요구
3. 가공하여 공개된 결과 데이터에 개인정보가 남아있는 경우 개인정보의 비식별화 요구
4. 처리정지 요구

2\) 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요청한 경우에는 정정 또는 삭제를 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다.

3\) 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.

4\) 이용자는 개인정보주체로서 다음과 같은 의무를 가집니다.

1. 이용자는 자신의 개인정보를 최신의 상태로 유지해야 하며, 부정확한 정보 입력으로 발생하는 문제의 책임은 이용자 자신에게 있습니다.
2. 이용자는 계정 등에 대해 보안을 유지할 책임이 있으며 제3자에게 이를 양도하거나 대여할 수 없습니다.
3. 타인의 개인정보를 도용하여 서비스 신청 시 이용자격 상실과 함께 관계법령에 의거하여 처벌될 수 있습니다.

## 6. 개인정보 자동 수집 장치의 설치와 운영 및 그 거부에 관한 사항

1\) 서비스 이용 과정에서 IP 주소, 쿠키, 서비스 이용 기록, 기기정보, 위치정보, 세션, 쿠키가 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.

1. 자동생성정보 : 방문일시, 서비스 이용기록, 접속IP정보, 접속 로그, 기기정보(고유기기식별값, OS버전), 쿠키(쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자 PC 컴퓨터의 하드디스크에 저장되기도 합니다.)
2. 쿠키의 사용목적: 이용자가 방문한 각 서비스와 웹 사이트들에 대한 방문 및 이용형태, 인기 검색어, 보안접속 여부, 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위해 사용됩니다

2\) 아래 방법을 통해 쿠키 저장을 거부할 수 있습니다.

1. Internet Explorer의 경우 : 웹브라우저 상단의 도구>인터넷 옵션>개인정보 메뉴의 옵션 설정
2. Microsoft Edge의 경우 : 웹브라우저 상단 메뉴 > 설정 > 고급 설정 보기 > 쿠키 메뉴의 옵션 설정
3. Chrome의 경우 : 웹브라우저 상단 메뉴 > 설정 > 고급 > 콘텐츠 설정 > 쿠키 메뉴의 옵션 설정

3\) 쿠키 저장을 거부할 경우, 서비스 이용에는 문제가 없으나 맞춤형 서비스를 이용하실 수 없습니다.

## 7. 링크사이트

회사는 회원님께 다른 회사의 웹사이트 또는 자료에 대한 링크를 제공할 수 있습니다. 이 경우 회사는 외부 웹사이트 및 자료에 대한 아무런 통제권이 없으므로 그로부터 제공받는 서비스나 자료의 유용성에 대해 책임질 수 없으며 보증할 수 없습니다. 회사가 포함하고 있는 링크를 통하여 타 웹사이트의 페이지로 옮겨갈 경우 해당 웹사이트의 개인정보처리방침은 회사와 무관하므로 새로 방문한 웹사이트의 정책을 검토해보시기 바랍니다.

## 8. 개인정보 보호책임자 및 담당자 안내

1\) 회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 이용자의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보보호책임자 및 담당자를 지정하고 있습니다.

**개인정보보호 책임자**

성명: 김영민 CSO<br/>
연락처: dalikim@parti.coop

**개인정보보호 담당자**

성명: 김금진 활동가<br/>
연락처: gj@parti.coop

2\) 기타 개인정보 침해에 대한 신고나 상담이 필요한 경우에 아래 기관에 문의 가능합니다.

개인정보침해신고센터 (privacy.kisa.or.kr 국번없이 118)
대검찰청 사이버수사과 (www.spo.go.kr 국번없이 1301)
경찰청 사이버안전국 (cyberbureau.police.go.kr 국번없이 182)

## 9. 개인정보의 안전성 확보조치
회사는 회원의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적/관리적 대책을 강구하고 있습니다.

1\) 해킹 등에 대비한 대책

회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 회원님의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다. 개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고 있고, 최신 백신프로그램을 이용하여 회원님들의 개인정보나 자료가 누출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있으며, 암호화 통신 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다. 그리고 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다.

2\) 관리적 대책

회사는 회원의 개인정보에 대한 접근권한을 최소한의 인원으로 제한하고 있으며 그 최소한의 인원에 해당하는 자는 다음과 같습니다.
고객을 직접 상대로 하여 마케팅 업무를 수행하는 자
개인정보관리책임자 및 담당자 등 개인정보관리업무를 수행하는 자
기타 업무상 개인정보의 취급이 불가피한 자

## 10. 개정 전 고지의무 및 개인정보처리방침의 변경에 관한 사항

1\) 회사는 개인정보처리방침을 개정하는 경우 개정 최소 7일 전에 홈페이지를 통하여 공지합니다.

2\) 본 개인정보처리방침은 2020년 2월 25일부터 시행됩니다.
